[음악: '명불허전' OST]
왜 이리 조용한가
[무거운 음악]
(사야가) 앞으로 보름 안에
[화면 전환 효과음]
우리 군대가 한양에
당도할 것입니다
[화면 전환 효과음]
아휴...
[고통스러운 신음]
어찌 심통이 아직...
[왜군들의 발소리]
[칼 빼 드는 소리]
[불안한 음악]
어이
[일본어로]
[긴박한 음악]
[가방 떨어지는 소리]
[가쁜 숨소리-계속]
[긴장한 숨소리]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
(연경) 대동맥 판막
협착증인 것 같애
5분 안에 가니까
수술방 잡고 정 교수님한테 연락해
[연경의 떨리는 숨소리]
할아버지...
(연경) 허준 어른댁이요
연이라는 아이
거기에 있었어요
[문 두드리는 소리]
이보...
[대문 열리는 소리]
어의 영감
[징 소리]
[긴박한 음악]
어의 영감
막개야, 이놈아
[허탈한 숨소리]
(연경) 그때
제가 치료받던 방에서
연이를 만났어요
(허임) 막개야!
[음악이 멈춘다]
[물건 떨어지는 소리]
[날카로운 효과음]
[음악이 다시 시작된다]
하, 연경 처자 가방이 왜...
[종이 펼치는 소리]
(민재) 어, 선배
선배, 괜찮아요?
[음악이 멈춘다]
[기계음-계속]
[천술의 숨소리]
할아버지
(연경) 정신이 좀 드세요?
여기 어딘지 아시겠어요?
으, 내가 왜 예 와 있는 게여?
왜 진작 말씀 안 하셨어요
하, 별것도 아닌 것 같고
뭔 소란이여
별 게 아니에요?
언제 어떻게 될지도 모르고
당장 내일 급사할 수도 있는 병이
별 게 아니야, 할아버지?
(천술) 아이구, 아이구, 시끄러워
귀청 떨어지것어
알고 계셨어요?
근데도 말씀을 안 하신 거예요?
왜요, 왜!
아이고, 참, 남사시러워서, 원
나 집에 갈란다
안 돼요, 할아버지
[천술의 신음]
가만히 계세요
바로 수술 들어갈 거예요
음, 뭐? 수술?
얘가 난데없이
뭔 소리를 하는 거여
여기선 제가 의사예요, 할아버지
제 말 들으세요
수술방은?
수술방은 잡았는데요
정 교수님 일 있어 가지고
인천에 계신다고 내일 하자고...
급하다고 말씀 안 드렸어?
했는데...
내가 전화해 볼게
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 발신음]
[통화 연결음]
나 집에 보내줘
[긴장되는 음악]
(허준) 개천 다리를 지나
북쪽으로 5리를 오거라
북서쪽으로 2각을 오다 보면
버려진 민가가 한 채 보일 것이다
[문 여닫히는 소리]
[물건 내려놓는 소리]
뉘십니까?
막개야...
[반가운 소리]
참봉 나리
막개 너...
살아 있었구나
무사해서 참으로 다행이다
어, 어디 상한 데는 없느냐?
전 괜찮습니다
헌데, 허 의원님 안색이...
나는 괜찮다
어의 영감은?
영감도 무사하시냐?
무사하십니다
도성 거리에서
왜군들에게 당한 사람들입니다
[어두운 음악]
목숨이 붙어있는 이들을
무사 오라버니가 구해오면
저리 치료해 주고 계십니다
왔느냐?
다행히 서찰을 발견한 모양이구나
들어가 보거라
연이를 보러온 것이 아니더냐?
[문 열리는 소리]
허 의원님!
아이고, 아이고...
아저씨...
늦게 와서
이리 오래 기다리게 해서 미안하다
음, 그리고
(허임) 이토록 잘 버텨주어
참으로 고맙구나
조금만 기다리거라
내 얼른 너를 고쳐주마
[허임의 옅은 신음]
[맥박 소리]
[음악이 멈춘다]
[애절한 음악]
대체 너에게
무슨 일이 있었던 것이냐?
[음악이 멈춘다]
(허임) 만경풍
비기가 허하고
간기가 왕성하긴 하나
[쓸쓸한 음악]
오랫동안 중병을 앓고
있었기 때문만은 아닌 듯싶습니다
바로 보았구나
혹 아이가 감당하긴 힘든...
산속에 터를 잡고
산짐승을 잡으며 살던
일가였다고 하더구나
아이고...
(허준) 어느 날
아비가 집을 비운 사이
근처를 지나던
화적 떼가 들이닥쳤고
어미가 몹쓸 짓을 당한 모양이다
그리고 목매단 것을
아이가 보았다
그간 내 나름대로
애를 써 보았지만
결국 아이를 살릴 수 있는 건
너뿐인 게지
그래도 저 아이가
저리 버텨준 것을 보면
너의 약조가
아이에게 살고자 하는 마음을
심어준 것이 아니겠느냐?
[징 소리]
[긴장되는 효과음]
방도가 있겠느냐?
할 수 있는 모든 방도를
다 할 것입니다
마음의 병이 깊어
쉽지 않을 것이다
(나카무라) 이게 누구야?
[긴장되는 음악]
(나카무라) 너구나, 조센징
[화면 전환 효과음]
[일본어로]
[총소리]
[쓰러지는 소리]
[화면 전환 효과음]
우리가 인연이 깊구나
[칼 빼 드는 소리]
[음악이 멈춘다]
아, 집에 가겠다는데 왜 막어?
그리고 환자가 퇴원하겠다면
퇴원을 시켜줄 일이지
의사가 억지로 이래도 되는 거여?
수술만 받으면 건강하고
오래 사실 수 있는 병이에요
근데 대체 왜 수술을
안 받겠다는 거예요, 도대체
아, 늙은이가
이만큼 살았으면 됐지
무슨 영화를 더 보겠다고
욕심을 부려
으, 오래 사는 것도
아주 피곤한 일이여!
할아버지 다른 이유 있으시죠?
[깊게 숨 들이마시는 소리]
[한숨]
말씀해 주세요
도대체 왜 그러시는지
애비 노릇도 제대로 못 해서
[부드러운 음악]
아들, 며느리 앞서 보낸 놈이
무슨 염치로 수술까정 받아 가면서
구차한 목숨을 연명해
(천술) 명색이 의원이라는 놈이
정작 지 아들놈 마음 하나
보듬어 주지도 못하고
며느리도 못 살리고...
천금 같은 내 손녀딸
그 어린 나이에
부모 없는 아이 맨들어 놓고
무슨 염치로...
[울음 참는 숨소리]
알았으면 물러서
(연경) 그럼 저는요?
제 생각은 안 하세요?
저한테 부모가 있어요
형제가 있어요?
저 할아버지까지 안 계시면
저 진짜 혼자예요
저 혼자 두고
가실 수 있으세요?
[연경의 훌쩍이는 소리]
[연경이 울먹인다]
[울음 참는 숨소리]
[화면 전환 효과음]
혹 내가 없는 동안에
그, 어르신...
(연경) 할아버지요?
왜요?
[화면 전환 효과음]
(재하) 누나
할아버지 쓰러지셨다면서
괜찮으셔?
[옅은 한숨]
내가
무슨 염치로...
무슨 자격으로...
(연경) 수술만 받으면
괜찮으실 거야
[음악이 잦아든다]
(재하) 미안해
하, 우리 할아버지 때문에
네가 왜 미안해
네가 한 일도 아니고
(연경) 그리고 그 일 때문에
생긴 병도 아니야
(연경) 아
네가 박 씨 아저씨란 분
설득해 준 거 얘기 들었어
고맙다
뭐 그런 걸로...
[재하의 숨 들이켜는 소리]
근데 허임 그 사람이 안 보이네?
어...
어디 좀 갔어
어디?
아이, 혹시...
조선 간 거야?
아예 간 거야?
아니
다시 돌아올 거야
온다고 했어
하, 아예 간 것도 아니면
왜 하필 이럴 때 갔대
거기 뭐 중요한 거 있다고
재하야
중요한 일이야
[부드러운 음악]
그 사람한테도 그리고 나한테도
꼭 살려야 하는 환자
이번엔
절대 놓치면 안 되는 아이
그 아이 살리려고
자기 심장까지 찌르고 갔어
[연경의 떨리는 숨소리]
[울음을 참는 숨소리]
[깊은 한숨]
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
(나카무라) 오늘은 내가
운이 좋은 날이다
너를 다시 만나다니
(나카무라) 내가 한 번
노린 먹잇감은
놓치는 법이 없거든
아, 혹...
나를 원한다면
내 기꺼이 죽을 터이니
다른 곳으로 갑시다, 여긴...
(나카무라) [일본어로]
[막개의 한숨]
[일본어로]
[왜군이 일어로 답한다]
하, 잠깐!
안에는 병자들이 있소
이들은 병자들을
돌보는 의원들이오
(허임) 아무리
전란 중이라고는 하나
병자와 의원을 공격하는 건
도리가 아니지 않소이까?
나하고는 상관없는 일
[긴박한 음악]
[칼 소리]
[넘어지는 소리]
[싸우는 소리-계속]
(연이 부) 뭔 일이래요?
왜군들입니다
왜군이요?
[싸우는 소리-계속]
[총소리]
[음악이 멈춘다]
[왜군의 기합]
[칼로 베는 소리]
[긴장되는 음악]
[칼 빼 드는 소리]
[놀란 탄식]
[화살 날아오는 소리]
[싸우는 소리-계속]
[경쾌한 음악]
개잡놈의 새끼들, 씨
[허임의 놀란 탄성]
엄마! 이게 누구야, 이게
- 너, 너는...
- (두칠) 으아, 허임이 아니야!
아이고, 그래
저, 저기
(허임) 저, 저!
잠깐 좀만 기다리셔, 잉
- (두칠) 이것들 죽이고
- 어이
[싸우는 소리-계속]
어휴, 참...
어우씨
우씨
[두칠의 기합]
[부서지는 소리]
(두칠) 아따
어지간히 질긴 놈의 새끼들
오늘은 시간이 쪼까 걸려부렸네
허 의원님!
[호탕한 웃음]
[문 열리는 소리]
[음악이 멈춘다]
[연경의 달리는 발소리]
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 발신음]
네, 언니 도착하셨어요?
혹시 할아버지는요?
거기 안 계세요?
[방문 열리는 소리]
집에는 안 계셔
혹시 오실지도 모르니까
지키고 있을게
혹시 가실만한 데는요?
어디 짐작 가는 데 없으세요?
글쎄...
원장님이 가실 데가 어딨니
다른 가족도 없는데
[부드러운 음악]
가족...
네가 내 뒤를 이어
혜민서를 맡아주기를 바랬다
아무리 자식이라도
부모 마음대로 안 되는 건데
안 되는 너를
그렇게 닦달하는 게 아니었는데
그래도 말이여
세상에
자식 못났다고 생각하는
부모는 없단다
(천술) 너는 한 번도
나한테 못난 자식이었던 적이 없어
(천술) 그 업보 갚는다고
의원 인생 이만큼 살았는데
거기 가서 네 얼굴 보면은
덜 미안하다 생각을 해서
(천술) 우리 경이
우리 경이 생각해서
내가 조금만 더
욕심을 부려도 되겠냐?
조금 늦게 가도
봐줄 수 있겠냐?
[연경의 다가오는 발소리]
아빠
미안해요
할아버지와의 시간 뺏어서
대신
아빠가 남겨준 숙제
열심히 할게요
나 할아버지한테
잘못한 게 너무 많아
(연경) 갚아야 할 것도 너무 많고
그러니까
나한테 시간을 좀 줘요
(연경) 할아버지
조금 더 있다가 보내드려도 되죠?
[괴로운 소리]
아이고...
할아버지
[쿵 소리 효과음]
(천술) 아이고
할아버지!
[음악이 멈춘다]
(두칠) 긍께 나가
시방 우리 허 의원님을
구한 거네요, 잉?
두칠이 네가 어찌...
하이그, 나...
[칼 집어넣는 소리]
의병 돼 부렀소
[옅은 웃음]
[웃음]
(두칠) 엄마! 야!
네 칼 맞아 부렸냐!
- (남자) 아이그...
- (두칠) 아따, 씨...
- (두칠) 조심하랬지
- (남자) 다리 짝에 맞아 부렀소
(두칠) 어허, 씨
[두칠의 걱정스러운 소리]
[남자의 아파하는 신음]
(허임) 백교향과 노성피
혈갈 가루가 있습니까?
가져온 것이 다 떨어져
안 그래도 난감하던 차에...
(막개) 아후, 어쩝니까?
이 밤에 어디서 약재를...
[생각하는 소리]
[긴장되다가 밝아지는 음악]
[화면 전환 효과음]
(허임) 아
내가 하는 거 잘 봤죠?
[화면 전환 효과음]
막개 넌 들어가서
그 처자의 가방을 가져오너라
- (막개) 네?
- (허임) 어서
아, 네
[물건 쏟는 소리]
아, 이게 다 뭡니까요?
어떤 훌륭한 의원이
여러분들을 위해
이 땅에 남겨놓은 것이오
[지퍼 여는 소리]
[비닐 부스럭 소리]
아, 조금만 참으시오
괜찮소
[비닐 뜯는 소리]
(허임) 허면 저는 어혈을
풀어주는 침을 놓겠습니다
(허임) 들고 있거라
[침통 소리]
[옅은 웃음]
[웃음]
[음악이 멈춘다]
아니, 나가 그날
허 의원님 그렇게 보내고 나서
몇 날 며칠을 못 잤는 줄
아십니까요?
그런 부탁을 해서 미안했다
아이, 그나저나
그날 어떻게 된 겁니까요?
아니, 내가 씨, 딱 찔렀는디
갑자기 내 눈앞에서
사라져 불고 말이여
아니, 너는 어찌 된 것이야
북쪽으로 간다 하지 않았느냐?
[옅은 웃음]
에이, 혼자 가면 뭐 하것소?
아는 사람도 없고
내가 지켜야 될
식솔이 있는 것도 아니고
칼은 어쩌다 쥐게 된 것이냐?
[두칠의 옅은 한숨]
임금이며
대신들이란 작자들 하며
죄다 백성들 내팽개치고
줄행랑치는 판국에
아이, 우리라도 우리를
지켜야 되지 않것소?
[두칠의 쯧 혀 차는 소리]
(두칠) 개죽음당할 팔자
허 의원님 덕에 살았는디
[감성적인 음악]
다만 몇 명이라도 지키고 가면은
우리 엄니랑 성이
'아이고 우리 두칠이 잘 왔다
잘하고 왔다'
이렇게 칭찬받을 거 아니오
[두칠의 웃음]
(두칠) 그래 봐야
허 의원님이 이러고
살린 목숨들에 비하면은
택도 없겠지만서도
아따, 나가 노비로
안 태어났으면은 그냥
의술이나 배울 거인디
[피식 웃는다]
그라믄 우리 허 의원님처럼
멋지게 사람도 살리고, 잉
[감탄하며] 멋져부러
[껄껄 웃는다]
가시죠
그래
(두칠) 오늘 갈지 내일 갈지
모르는 판에
허 의원님 은혜 못 갚고 가면
어쩌나 싶었는디
울 엄니랑 성이 도왔는갑소
(두칠) 은혜 꼭 갚고 오라고
나 은혜 갚았소, 이
[웃음]
그래, 고맙구나
허 의원님은 목숨 많이 살리고
난 많이 지키고
(두칠) 그라고
살아서 다시 만나면은
성 동생 하면서 그렇게 지내요
나가 동생인 것 같은디
하, 그, 그거는 아닌 것 같은데
[허임과 두칠의 웃음]
자, 인사드리고 가자
(함께) 예!
[심란한 숨소리]
건강하셔요
정 교수님
이 분야에서 손꼽히는
실력 있는 분이세요
(연경) 아무 걱정하지 마시고
한숨 푹 주무신다 생각하시고
자고 일어나시면 돼요
[음악이 멈춘다]
네가 해줘
네?
(천술) 내 손녀가
사람 살리는 의산데
내 목숨을 왜 남의 손에 맽겨?
[난처한 숨소리]
할아버지
왜?
자신이 없는 거여?
영 자신 없으면 말고...
[잔잔한 음악]
아니에요, 할아버지
제가 할게요
할아버지 수술
제가 할게요, 할아버지
너...
나한테 잘못한 거 없다
그런 생각은 허지 말어
[천술의 한숨]
(천술) 네가 있어서 내가 산 거여
내 천금 같은 손녀딸 덕분에
(천술) 난중에
내 심장이 어떻게 생겼는지
얘기해주렴
[울먹이는 숨소리]
네, 할아버지
할아버지 심장 보고
잘생겼나, 못생겼나
깨어나시면 꼭 말씀드릴게요
[재숙의 훌쩍이는 소리]
지난번에 어의 어른
영감 댁에서 만난
고운 언니를 기억하느냐?
네
어, 그 언니는 말이다
약조를 참으로
잘 지키는 의원이다
그 약조를 지키기 위해서라면
못 할 게 없는 의원이지
(허임) 그 언니가
이 아저씨를 너에게 보냈다
너하고의 약조를 지켜
너를 꼭 살리라고
(허임) 아, 헌데 말이다
그게 이 아저씨 혼자만의 힘으로는
되는 일이 아니란다
네가 도와주어야만
가능한 일이기 때문이지
너의 마음으로
이 아저씨를 도와줄 수 있겠느냐?
그래
에, 그럼 우리 둘이 힘을 합쳐
함께 해보자꾸나
[각종 기계음-계속]
[음악이 멈춘다]
바이탈 어때요?
네, 이상 없습니다
잘 부탁드립니다, 선생님
잘 부탁드립니다
민재야
오늘 잘 부탁한다
네, 선배
[부드러운 음악]
[화면 전환 효과음]
이 손으로 수많은
생명을 살렸지 않소?
그대의 아비가 남기고 간
선물일 것이오
[화면 전환 효과음]
흉부외과 최연경
대동맥 판막 교체 수술
시작합니다
메스 주세요
[화면 전환 효과음]
(연경) 그 아이 꼭 살려요
[침통 소리]
그대
지켜봐 주시오
[음악이 멈춘다]
당신
지켜보고 있죠?
[음악: '명불허전' OST]
[침 튕기는 소리]
대동맥 클램프 잡겠습니다
플로우드 아웃
심정지액 준비 시작
(민재) 대동맥 판막 면에
석회심착 심한데요?
그, 제거할 때
대동맥 손상되지 않게
조심해야되겠다
켈리 주세요
판막 주세요
민재
실 꼬이지 않게 잘 골라서 줘
이제 영도혈에 침을 놓을 것이다
너를 아프게 했던 어떤 순간
(허임) 그곳에 머물러 있는
너의 영혼의 한 자락을
멀리 떠나보내려는 것이야
[침 찌르는 소리]
이제 클램프 풀겠습니다
(연경) 하나, 둘, 셋
[심장 박동 소리]
[안도하는 숨소리]
잘 참아주었다
[음악이 멈춘다]
[다가오는 자동차 소리]
(기자들) 어?
- (기자1) 마 원장이다
- (기자2) 마성태 아니야?
(기자2) 야, 마성태 아니야?
[카메라 셔터음-계속]
(기자3) 환자를 사주해서
의료 사고로
조작했다는 게 사실입니까?
(기자4) 무슨 이유로 그런 일까지
벌이신 겁니까?
- (기자5) 한 말씀만 해주세요
- (비서) 죄송합니다
[기자들의 질문 공세]
(기자3) 그동안 현대판
허준으로 불리셨는데
실망한 대중들에게
한마디 해주시죠
[극적인 음악]
(기자6) 자, 죄를 인정하십니까?
[기자들의 질문 공세-계속]
[통화 연결음]
아, 예, 양 회장님 접니다
아이고
아, 제가 그런 짓을
할 리가 있겠습니까?
[의자 치는 소리]
다 음몹니다
아, 예, 박 회장님
정말 부탁드립니다
아니, 정말 저한테 이러시깁니까?
아, 예, 민 회장님
저 마성태입니다
(민 회장) 쓰읍, 누구시던가?
[씁 숨 들이켜는 소리]
제가 입만 뻥긋하면
민 회장님도 편치 않으실 텐데요?
(민 회장) 글쎄요
난 도통 무슨 말씀을 하시는 건지
아, 씁, 그쪽 이사회에서
곧 무슨 발표가 있을 거란
얘기는 들었습니다만
[마 원장의 놀란 소리]
(민 회장) 거, 신혜 한방병원 원장
교체 건이라던가?
아니, 그게 무슨...
아이고, 저, 민 회장님
[웃으며] 아이, 제가 잘못했습니다
아, 지금 저를 도와주실 분은
민 회장님밖에 안 계십니다
[통화 종료음]
민, 저, 민, 민 회장...
여보세요, 여보...
[음악이 멈춘다]
에이씨!
[휴대전화 던지는 소리]
이 허임 개자식
내가 죽여 버릴 거야, 씨
[책상 치는 소리]
(재하) 그렇게
못 하실 것 같은데요
[비장한 음악]
그 사람...
조선으로 돌아갔습니다
[허탈한 숨소리]
이젠 아주 대놓고 오가는구만
꼭 살려야 하는
환자가 있어서 갔답니다
자기 심장을 제 손으로 찌르는
죽음의 고통까지 감수하면서요
뭘 찔러?
아니, 이제...
아주 무슨 별 미친 짓을
할아버지는
의사로 살면서 그런 적 있으세요?
단 한 사람을 살리기 위해
자신의 고통도 아픔도
감수해 보신 적
그런 적 있으세요?
너 지금
나한테 무슨 얘길 하고 싶은 거야?
[옅은 한숨]
할아버지가 믿었던 사람들이
다 등 돌리고 나면
그렇게 혼자 되시면
그때 저한테 연락 주세요
저도 지금은
할아버지밖에 없으니까요
[음악이 잦아든다]
[문 열리는 소리]
[잔잔한 음악]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[옅은 한숨]
아저씨
어, 그래, 깨어났느냐?
좀 괜찮느냐?
네, 괜찮아요
그래, 참으로 잘 해주었다
참으로 고맙구나
[허임의 웃음]
[허임의 옅은 웃음]
아이고, 연이야!
(연이 부) 연이야
아버지...
그래, 그, 아버지 여기 있어
(연이 부) 이제 살았다
우리 연이 이제 살았어
(연이 부) 아이고, 의원님
고맙습니다, 고맙습니다요
(허임) 그런 말씀 마십시오
제가 죄송했습니다
아닙니다요
의원님이
우리 연이뿐 아니라
저도 살리셨습니다요
우리 연이 잘못되믄
저도 갈라고
같이 갈라고 그랬는디
의원님 덕분에
우리 연이도 살고
저도 살았습니다
[울먹이며] 참말로 고맙습니다
하, 아닙니다
[울먹이는 소리]
아이고...
연이야
(연이 부) 고생했자?
[연이 부의 들뜬 숨소리]
[웃음]
[환자들의 앓는 소리-계속]
[문 닫히는 소리]
[음악이 잦아든다]
[환자들의 신음과 기침 소리-계속]
[애절한 음악]
(허임) 어찌 어가 호중 행렬에
함께하지 않으셨습니까?
이런 시기엔 전하 곁에 있는 것이
가장 안전한 길이 아니오
그러는 너는 여기 왜 왔느냐?
안전하기로 치자면야
그쪽 세상이 더하지 않더냐?
[코웃음]
연이가 어찌
영감 곁에 있는 것입니까?
[허준의 웃음]
이제 네가 외면하고 간 아이
내가 거둔 것에도 화가 나느냐?
네가 떠난 후
뒤늦게
그런 일이 있었다는 걸 알고
수소문해 찾았다
저 아이가 잘못되면
네가 이 땅에 돌아온들
제대로 의원으로
살 수 있을까 싶어
여전히 제가 돌아올 거라
여기시는 것입니까?
네 자신에게 물어야 할 것을
왜 내게 묻느냐
본래 영감 것이라 들었습니다
내 것이 아니다
그저 잠시 내게 머물다 간 것일 뿐
(허준) 그 침통이
언제부터 존재했는지
어떠한 과정을 거쳐
누구에게 가는 것인지
낸들 그 비밀을 다 알겠느냐?
다만...
나 역시 그 침통의 도움으로
새로이 의원의 길을
걸어갈 기회를 얻었고
다시 돌아왔다는 거밖에는...
아마도 지키기 위해서가 아닐까
어렴풋이 그 뜻을 짐작할 뿐...
지킨다...
의원이 참으로
귀한 시대가 아니더냐?
하늘이 내린 의원이라면
더더욱 그러할 테지
(허준) 더욱이 지금 같은
전란의 시기에
그 침통이 너를 택한
이유가 있지 않겠느냐?
내 짐작이 맞다면
너 또한 너의 의술이 지닌
의미와 가치를 알고 있을 터
(허임) 무엇보다 약은
구하기도 어렵고 값도 비싼 반면
[화면 전환 효과음]
침구는 침과
뜸 재료만 있으면 되니
가난한 민초들에겐
더할 나위 없는 의술이지요
[화면 전환 효과음]
[허탈한 숨소리]
(허준) 이 땅의 기억은
아무것도 가져가지 않겠다던 네가
아이를 하나를 살리겠다고
이 위험한 곳에
제 발로 온 것을 보면
[옅은 웃음]
그 선택이 틀리지 않은 게지
허면 이 문양들은 무엇입니까?
그간 참으로 많은
일들은 겪은 게로구나
그 일들을 통해 깨달음을 얻고
의원으로서의 변모하는 과정이
거기 담겨 있질 않느냐?
아, 이건 못 보던...
이제 때가 되었나 보구나
[긴장되는 효과음]
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
[음악이 멈춘다]
(연경) 할아버지
저 진짜 진짜 힘들게 수술했어요
(연경) 그러니까 앞으로 오래오래
건강하게
제 옆에 있으세요
천금 같은 손녀딸이
사람 잘 살리는
의사인 줄 알았는데
아니네?
네?
사람 마음도 잘 살리는 의사네
[옅은 웃음]
[음악: '명불허전' OST]
[옅은 신음]
할아버지
그 사람도 알고 있었던 거죠?
그 사람이
가면서 할아버지
부탁을 하고 갔어요, 저한테
[옅은 한숨]
하마터면 혼날뻔했네
할아버지 못 지켰다고
경아...
(천술) 한의사 되겠다던 네가
의대 간다고 했을 때
나 하나도 서운하지 않았다
(천술) 혜민서 아니고
내 곁이 아니면 어뗘
네 손길 필요한 데서
그 사람들 옆에서
살리고, 고치고
의사 노릇 잘하면 되는 거지
처음부터 네가 있어야 할 곳이
여기였구나 싶다
[천술의 옅은 웃음]
(천술) 사람은 모름지기
자기가 있어야 할 곳에 있는 게
제일로 그 사람답고
더 빛이 나는 그런 거 아니겠니?
[문 여닫히는 소리]
그 껌딱지 남친은 왜 안 보일까?
[음악이 멈춘다]
그러게, 나타날 때마다
병원 발칵 뒤집어 놓는
(만수) 그 비글남은 왜 이럴 때
안 보이는 거지?
(민재) 똘아이 삐끼에서
환골탈태한
그 마성의 남자랑
혹시 깨진 거 아니에요?
- (이연) 쓰읍!
- (민재) 아이...
(만수) 시끼야
[헛기침]
좀 오랫동안 안 보이지?
- (만수) 어디 갔나?
- (민재) 갔다면 오긴 올까요?
일단 해산
[만수의 한숨]
[잔잔한 음악]
(허임) 허면 그때가 되면
[화면 전환 효과음]
다신 오갈 수 없다는 말씀입니까?
(허준) 이곳에 남든
돌아가 그곳에 남든
결국은 너의 선택
어느 쪽이든 곧 끝이 나겠지
[화면 전환 효과음]
[고민하는 숨소리]
(연이) 아저씨
[반가운 웃음]
너는 왜 이 아저씨를 기다렸느냐?
아저씨가 약조했으니까요
그 약조를 믿었던 것이야?
아, 나도 믿어주는 이가 있었구나
아저씨
나 커서 의원이 될래요
의원?
[웃음]
왜, 누굴 고쳐주려고?
나같이 아픈 아이들이요
아저씨처럼 치료해 줄래요
(연이) 저도 알아요
지금 전란 중이잖아요
아픈 아이들 많아요
(연이) 내가 지금 의원이면 좋은데
난 더 커야 하는데
[옅은 웃음]
[화면 전환 효과음]
피치 못해 가게 되더라도
바로 돌아올 것이니
두 번 다시 그런 걱정은 마시오
[화면 전환 효과음]
(허임) 200을 세고 계시오
내 꼭 그 안에 돌아오리다
하나
[음악이 잦아든다]
둘
셋
[심란한 숨소리]
아, 너무 빨리 센다
다시...
하나
둘
[음악: '명불허전' OST]
[화면 전환 효과음]
아따, 나가 노비로
안 태어났으면은 그냥
의술이나 배울 거인디
지금 전란 중이잖아요
아픈 아이들 많아요
더욱이 지금 같은 전란의 시기에
그 침통이 너를 택한
이유가 있지 않겠느냐?
[화면 전환 효과음]
가슴에 담아두려고요
당신의 진짜 모습
[화면 전환 효과음]
(연경) 그럼 말해 봐요
아무런 득도 되지 않는
저 사람들을 치료해 주고
걱정해 주는 게
어떤 마음인 건지
(연경) 아휴
여기는 이리도 별이 많은데
조선 하늘엔 별도 많던데
서울 하늘은
어찌나 캄캄한지
여긴 하나도 없네
[방문 열리는 소리]
[음악이 잦아든다]
[방문 닫히는 소리]
[그릇 부딪히는 소리-계속]
재숙 언닌가?
[그릇 부딪히는 소리]
[마루 삐걱대는 소리]
[부스럭 소리-계속]
[서정적인 음악]
[음악: '명불허전' OST]
[부스럭 소리-계속]
아, 연경 처자, 일어났소?
아, 나 주먹밥을
만들고 있는 중이오
며칠 못 해준 거까지
한꺼번에 만들어줄 터이니
조금만 기다리시오
[가방 떨어뜨리는 소리]
에헤이...
조금만 기다리라니까
그새를 못 참고
연이는...
살렸어요?
살렸소, 그대 덕분에
다행이다
(연경) 또?
누구 살렸는데요?
두칠이네 의병들을 치료했소
그대 덕분에
두칠이가 의병이 됐구나
어찌나 그 칼을
막무가내로 휘둘러 대는지
(허임) 아, 왜군들이 모두
나가떨어지더이다
또 왜군들을 만났고?
막개는요?
막개는 잘 있어요?
(허임) [한숨 쉬며] 아, 그 녀석
남자 옷을 다시 입고 있더이다
아, 그게 몸에 배서
편하다나 어쩠다나
허준 어른은요?
잘 지내세요?
[옅은 웃음]
하, 그 영감
그대 걱정이 클 터인데
내색을 안 하더이다
[옅은 웃음]
그리고?
보고 싶었소
[옅은 한숨]
[애틋한 숨소리]
(허임) 아이그, 어르신도
하필 제가 없을 때
이놈아
[음악이 잦아든다]
너까정 있었으면
병원에 아주 떠나갔게?
경이 녀석이 어떻게나
호들갑을 떨어대는지
아이고, 내 참 남사시러워서
[옅은 웃음]
아, 연경 처자가
마음고생이 심했겠구만, 쯧
이놈이
이, 내 걱정하는 게 아니라
경이 걱정하고 있었구먼
아이, 그 당연한 말씀을
아이, 저한테 그럼
일빠가 누굽니까요?
이놈아
그럼 너 재워주고
멕여준 게 누구여?
월급 안 받고 일한 사람이
누굽니까요?
옳거니
[헛기침]
(천술) 8만 7천 원
그 영영 안 갚을 거여?
[두 사람의 웃음]
그, 경이 데리고 나가서
뭐 좀 멕여
며칠 동안을 나 때문에
속 끓이느라고 기운 없을 거여
[애절한 음악]
수술 잘 하셨습니다
제가 이제 마음이 좀 놓입니다
[한숨]
몸고생이야 뭐
말할 것도 없었을 테지만
(천술) 얼굴 까칠한 거 보니까
마음고생도 크게 하고 왔구먼
숙제도 다 풀은 것 같고
우리 경이...
그놈 강한 놈이여
너는
네 마음이나 잘 다스려
[문 열리는 소리]
[음악이 멈춘다]
주먹밥 같이 먹어요
[잔잔한 음악]
[지퍼 여는 소리]
아이, 나, 나는 괜찮은데...
조선에서 봤을 땐
되게 모양도 예쁘던데
[웃음]
[허임의 헛기침]
그대가 기다리기에
내 마음이 다급해 가지고
미안하오
그래도 맛있다
참으로 다행이오
아이 그, 좀, 천천히 좀 드시오
[기침 소리]
좀 천천히 들라 하지 않았소?
저기...
[탄산 새는 소리]
[당황한 소리]
아이고, 아이, 괜찮소?
아이, 그 조심 좀 하지
[웅얼거리며] 여기선
남자친구들이 이런 거 다 따주는데
미안하오
내가 좀 서툴러 가지고...
조선은 어때요?
한양이 왜군들의 수중에 들어갔소
그럼 사람들은?
미처 피난 가지 못한 백성들이
처참하게 죽어가는 걸 봤소이다
헌데 아무것도 못 하고 그냥...
바라만 보고 있었소
멍청이같이
아팠겠다
마음이...
에, 그런 와중에도 어떤 의원은
편한 길을 두고
위험한 길을 택하고
어떤 노비는 다른 이들을
지키기 위해 칼을 들고
또 어떤 아이는
자신보다 더 아픈
다른 아이들을 걱정하고
다들 그러고들 있더이다
헌데 이곳은
여전히 바쁘게 돌아가고
어, 미세먼지도 여전하오
참으로 다른 세상이오
아, 그, 참, 내 그대에게
전할 말이 있는데
[휴대전화 벨 소리]
[음악이 잦아든다]
네, 흉부외과 최연경입니다
네, 바로 들어갈게요
저 응급실 콜이요
아, 얼른 가보시오
아유, 위급한 환자일 수도
있지 않소이까?
난 괜찮으니까
얼른 들어가 보시오
어이 그
아이 그, 얼른 가시라니까
[감성적인 음악]
[화면 전환 효과음]
가는 것이냐?
꼭 봐야 할 사람이 있습니다
그리 결심한 것이냐?
오면 다시 갈 수 없음을 아느냐?
[화면 전환 효과음]
[자동문 열리는 소리]
[뺨 때리는 소리]
무슨 환자예요?
(간호사) 호흡 곤란으로
쓰러졌답니다
(연경) 환자 상태는요?
[화면 전환 효과음]
제가 해봐도 되겠습니까?
(허임) 허면
내가 해봐도 되겠소?
[화면 전환 효과음]
(천술) 사람은 모름지기
자기가 있어야 할 곳에 있는 게
제일로 그 사람답고
더 빛이 나는 그런 거 아니겠니?
[화면 전환 효과음]
[떨리는 숨소리]
[흐느낀다]
[음악이 잦아든다]
[부드러운 음악]
[화면 전환 효과음]
무엇이 더 남아있는지 모르겠소
아직 내 손에 있는 걸 보면
이 해괴한 운명의 끝에
뭐가 있는 것인지
[화면 전환 효과음]
운명?
어후, 어, 왔소?
깜빡 잠들었나 보오
[멋쩍게 웃으며] 참
[코 훌쩍이는 소리]
우리 놀러 갈래요?
서울에서 사람 제일 많은 데로
[음악: '명불허전' OST]
케이블카 처음 타보죠?
케이블카 처음 타보오
[연경의 웃음]
[신난 웃음]
이런 걸...
[연경의 신난 말소리]
이건 언제 만들어진 것이오?
그건 나도 잘 모르겠는데
색깔이 파란색인 이유는
오늘 날씨는 쾌청하다는 거예요
[허임의 탄성]
거울, 여기
크게 얘기해 봐, 크게
사랑해
[웃음]
[풍선 터지는 소리]
[연경의 신난 탄성]
넷!
[풍선 터지는 소리]
[연경의 신난 탄성]
던지면 다 들어가네
[풍선 터지는 소리]
[연경의 벅찬 탄성]
[손바닥 부딪히는 소리]
(연경) 아으, 성공, 와
[들뜬 숨소리]
[놀란 소리]
[나무에 맞는 소리]
[허임의 다급한 탄성]
[익살스러운 탄성]
[풍선 터지는 소리]
임이
경이
임, 경
[한숨]
[음악이 잦아든다]
[옅은 한숨]
할 얘기가 있소
지금이 아니면 못 할 거 같기에...
[떨리는 숨소리]
미안하오
고마워요
돌아와 줘서
나...
마지막 인사
할 수 있게 해줘서
이제 돌아가요
당신이 있어야 되는 곳으로
난 여기 서울을 지킬 테니까
당신은 돌아가서 조선을 지켜요
(연경) 이제...
각자 갈 길 가자고요
우리...
진짜
[음악: '명불허전' OST]
[애처로운 숨소리]
[화면 전환 효과음]
(허임) 그대를 혼자 두고
돌아온 나의 세상
이 해괴한 운명에
함께해줘서 고맙소
[허임이 울부짖는다]
(연경) 오늘 하루 당신은
또 얼마나 많은 죽음을 만났을까?
(허임) 끝내 삶의 끈을 놓지 않고
기다리는 이들이 있기에
나는 이 여정을 멈출 수가 없소
(연경) 당신, 괜찮은가요?
(허임) 그대, 잘 지내는 거죠?